# 1.确保tensorflow-serving已经启动
启动命令
sudo docker run -p 8501:8501 -p 8500:8500  --name tensorflow-serving --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/carddetect,target=/models/carddetect --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/tiny,target=/models/tiny --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/textdetect,target=/models/textdetect --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/bald,target=/models/bald --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/yoloface/,target=/models/yoloface --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/cigar/,target=/models/cigar --mount type=bind,source=/opt/zhongls/mtcnn_proto/export_model_for_serving,target=/models/mtcnn --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/cigardetect,target=/models/cigardetect --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/handdetect,target=/models/handdetect --mount type=bind,source=/opt/zhongls/keras-and-tensorflow-serving-master/models,target=/models/facesNum --mount type=bind,source=/opt/zhongls/keras-and-tensorflow-serving-master/selfie,target=/models/selfie --mount type=bind,source=/opt/zhongls/serving/tensorflow_serving/servables/tensorflow/testdata/saved_model_half_plus_two_cpu,target=/models/half_plus_two --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/ocrlstm,target=/models/ocrlstm --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/ocrdetect,target=/models/ocrdetect --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/angledetect,target=/models/angledetect --mount type=bind,source=/opt/zhongls/pb/model.config,target=/models/model.config -t tensorflow/serving:latest --model_config_file=/models/model.config &

*重要！！！
# 2.修改主机ip

##2.1 将/chineseocr/text/open_dnn_detect.py的**16**行中的IP地址，修改为部署主机的IP地址。**端口不变**。
##2.2 将/chineseocr/crnn/network_keras.py的**19**行中的IP地址，修改为部署主机的IP地址。**端口不变**。
##2.3 将/chineseocr/text/keras_detect.py的**139**行中的IP地址，修改为部署主机的IP地址。**端口不变**。

# 3.启动
启动命令，其中5566为暴露端口，可以自行修改为自己想要暴露的端口。
docker run --expose 50051 -d -p 5566:50051  -v /chineseocr/:/root/app/ **anacondaocr** python  /root/app/server.py
注意，修改为自己的docker images 

```python
### python demo
import base64
with open("/chineseocr/test/w21.jpg",'rb') as f:
    base64_data = base64.b64encode(f.read())
#base64_data = str(base64_data,"utf-8")

import grpc
import calculate_pb2
import calculate_pb2_grpc

# 打开 gRPC channel，连接到 localhost:50051
channel = grpc.insecure_channel('192.168.33.2:5566') ###注意修改为自己的端口
# 创建一个 stub (gRPC client)
stub = calculate_pb2_grpc.CalculateStub(channel)
# 创建一个有效的请求消息 Number
number = calculate_pb2.Number(value=base64_data)
# 带着 Number 去调用 Square
response = stub.Square(number)
print (response.value)
```
